LA CASA DEL DRAGÓN
¡Muévanse!
¡Continúen!
Eso es.
Sigan avanzando.
Tres más aquí.
Y aquí.
Dos más aquí.
¡Tú. ve con ellos!
Llévalo contigo.
Dos más aquí.
Revisa ahí.
Ustedes tres...
en esta.
Por favor. por favor.
Nuestro hogar... ya está lleno.
Hay 15.000 de nosotros.
Alégrate de sólo tener a tres.
Tal vez no estará tan mal.
Compórtese.
Si no les agrada.
quéjense con Lord Ormund.
Vean si les hace caso.
¡Álcenla con fuerza!
Sólo es...
Con respecto a la situación
de vivienda. Milord.
¿Está insatisfecho
con su alojamiento. Lord Footly?
Es que apreciamos
nuestro hogar ancestral...
Usted duerme en nuestra recámara.
Se arrodillaron ante la pretendiente.
Rhaenyra Targaryen. ¿o no. Lady Footly?
Sí.
Tal vez deba recordar...
que el precio de
la traición es la muerte.
No buscamos conflicto. Milord.
Tumbleton no tiene defensas.
Nuestro pueblo sólo comercia. y...
nunca pensamos que veríamos guerra.
Así que. le juraron lealtad por miedo.
Hicimos el juramento
porque ella es la Reina.
¿Es la Reina?
¿O es una perra con un dragón?
Mi propósito es restaurar
la línea legítima al Trono de Hierro.
De ahí que deba estar descansado.
De ahí que deba tener...
aposentos adecuados.
Me aseguraré de que mis hombres
muestren buen comportamiento...
mientras estén aquí.
Siempre que. claro...
ustedes hagan lo mismo.
Escóltalos.
No.
Al tratar con los subordinados
hay que ser justo. pero firme.
Sí. señor.
Mi Príncipe.
Milord. un cuervo de Storm's End...
con más excusas
de Lord Borros Baratheon.
Ese idiota selló
un pacto de matrimonio...
entre el Príncipe Aemond
y una de sus hijas con cara de caballo.
Pero. ¿en dónde está ahora?
Envíen otro cuervo.
Tal vez pueda entenderlo mejor...
con dibujos que con letras.
¿Hay noticias de Harrenhal?
Si Vhagar no viene...
nuestras defensas no resistirán.
No te desalientes. Daeron.
Tu hermano se nos unirá pronto.
¿Para qué tomar Tumbleton?
No es una fortaleza.
es un pueblo mercantil.
Su señor es sumiso.
Sus murallas tienen pocas defensas.
Hightower parecería estar poniendo
una diana en su pecho. ¿Por qué?
¿Piensa ganar su apoyo. de algún modo?
Me desafía a hacer arder
una sede que izó mi estandarte.
Y el Reino
me nombraría "Maegor renacido".
Se levantarían contra mí...
y los mismos Dioses que me entregaron...
el trono con justa razón.
me derrocarían.
Si me permite...
El ejército de Riverlands
del Príncipe Daemon...
marcha en King's Landing.
Tumbleton no está muy lejos.
Si. en su lugar.
sus hombres fueran hacia allá...
Se derramaría sangre...
pero sería más misericordioso
que enviar a los dragones.
Marchamos en el pueblo...
y extraemos a los Hightower
casa por casa.
Es un buen plan.
Envíe órdenes a Lord Tully.
Orwyle.
Siempre que permanezcas leal y útil...
puedes tomar tu lugar en mi consejo
y conservar el título de gran maestre.
Los cuervos del castillo
están a tu cargo.
pero Lady Mysaria debe estar informada.
Reliquias...
de un régimen muerto.
Les tomará semanas llegar a Tumbleton.
Enviemos a un dragón a hacer guardia.
Ormund puede tener
al pueblo bajo asedio...
pero no se irá de allí
a menos de que yo lo saque.
Mientras tanto.
tenemos asuntos urgentes en casa.
Aseguramos un pequeño depósito
de aceite para los mercados...
¿Dónde está la mano?
Dioses. este consejo está vacío.
Nombre a un maestro de moneda.
Las personas pronto descubrirán
la falta de recursos.
Pueden culparlo a él.
Investiga a sir Torrhen Manderly.
Él me intriga.
Si es apto.
que él se preocupe por el oro.
al igual que Daemon.
Yo me preocuparé por Ormund Hightower.
Lo conozco tanto como tú.
Eso lo dudo.
Viserys mandó a tu hijo con él.
yo nunca lo conocí.
Lo conocí...
muy poco.
Hace mucho tiempo.
Cuando mi padre me trajo a la Corte
pocas veces fui a Oldtown.
Dime lo que sí sabes.
Él se ve a sí mismo como un erudito.
Estudia las historias.
colecciona tapices.
escribe baladas.
Desprecia a los ignorantes e incultos.
De jóvenes.
Gwayne lo consideraba cruel. pero...
Gwayne lo pensaba de muchos.
¿Cómo es con Daeron?
Paternal. me han dicho.
Daeron era sólo un bebé
cuando lo tomó como pupilo.
¿Qué es eso?
Mira eso.
¿Te dolió tener que enviar a tu hijo
lejos de aquí?
Fue mi elección.
¿Por qué?
Le di a Viserys tres Targaryen.
Pero. con el último. mi último...
yo quería que fuera un Hightower.
Me alegra haber librado esa batalla.
viendo lo que ha sido
de los otros hijos.
Tal vez enviar a Daeron lejos
fue mi mejor acto de maternidad.
Aunque ahora no sé qué destino
le ha conferido esa decisión.
Sabes que lo habría perdonado.
Él tiene una sensibilidad a los olores.
Ormund.
Una muy fuerte.
Mi Lord mano.
La Reina ha solicitado
su presencia en el consejo.
Soy su mano...
no su boca.
Que hablen aquellos que lo disfrutan.
Debo regresar con ese mensaje...
¿que rechaza a la Reina?
Dile que le sirvo de mejor manera.
Su fuerza ahora está en los dragones.
Necesita menos a un hombre del mar.
Pero. mi hijo puede
atenderla en mi lugar.
Sin duda. das la impresión adecuada.
No estoy hecho para la Corte.
No sé qué estoy haciendo.
Ahí hay una gran oportunidad para ti.
No puedo darte legitimidad.
Pero. puedo darte la oportunidad
para que mejores.
El enojo no es algo
que se termine con una espada. Milord.
¡Avancen. vamos!
¡Camina!
Vamos.
Aquí estoy.
Cuesta un penique tocar al dragón.
Nada es gratis en estos bosques.
Puede sentarse en la montura
por un medio groat.
Basta con tocarlo.
Gracias.
Buscamos refugio.
¿Hacia dónde es Rook's Rest?
Tiene ambas manos sobre él.
Es como tocarlo dos veces.
¿Qué te pasó en la pierna?
Pueden matar a un hombre de fe...
por unos peniques si gustan...
pero dudo que a los Dioses
les parezca favorable.
No pareces un septon.
Está vivo.
Lo sé.
Debe estar vivo.
- Fuegosol.
- Tranquilo. Gregor.
Despierta. Fuegosol.
- Aquí estoy.
- No demos más molestias a esta gente.
Despierta. Fuegosol.
Aquí estoy.
Es tonto.
Despierta.
Levántate.
¿Qué está diciendo?
Fuegosol. regresa a mí.
Despierta.
Sé que vives.
No debemos quedarnos.
Corremos peligro.
Lo siento mucho...
pero debe aceptar lo que es obvio.
Despierta.
Quería verlo.
Ya lo vio.
- Está muerto.
- No.
¿Quiere quedarse a morir con él?
O se levantará...
y vivirá.
¿Están perdidos?
¿Dónde está el castellano?
Fue asesinado.
Su sucesor. entonces.
Y el sucesor de él. también.
¿Quién eres tú?
Una guardiana. de cierto modo.
Es lo mejor que hay. por ahora.
Él es la mano del Rey.
Buscamos al Príncipe Aemond.
Como muchos otros. seguramente.
Nos íbamos a reunir aquí.
Si sabes dónde está.
te aconsejo que nos digas.
Estuvo aquí.
Tomó el castillo
luego de que el Príncipe Daemon...
lo abandonó. pero...
cuando supo que Rhaenyra...
tomó King's Landing.
se fue en su dragón.
¿Rhaenyra tomó King's Landing?
Vaya.
No lo sabían.
Buscamos en la zona. Milord mano.
Hay señales del nido
de un gran dragón...
pero está abandonado.
El Príncipe Aemond parece haberse ido.
King's Landing ha caído.
Aegon está muerto.
Ambas Reinas están en cadenas.
Y estamos aquí. solos...
con un ejército escaso y sin un dragón.
Tenemos al enemigo
justo donde lo queremos.
- Aemond no me abandonaría.
- Él no está aquí...
¿o sí?
Enviemos un cuervo a Tumbleton.
Alertaremos a mi primo
de estas noticias...
y de nuestra intención
de unirnos a su fuerza.
Ormund es un bocón altanero.
pero no es cobarde o estúpido.
Debe tener algún plan astuto en marcha.
No.
El juego se jugó. sir Criston.
y se ha perdido.
¿Qué ganancia habría en continuarlo?
Ustedes. los nobles. consideran
que esto es un gran juego. ¿cierto?
Ganar. perder
e ir a casa a una cama cómoda.
Yo fui un soldado de infantería. ¿sabía?
El hijo de un guardián.
Lo que poseía mi padre
era por gracia de Lord Dondarrion.
Cuando se perdió su favor
todo lo que teníamos desapareció.
Mi padre murió de tristeza.
No hay una "casa" para alguien como yo.
No mientras Rhaenyra esté en el trono.
Nuestra labor es simple.
Proteger King's Landing de Riverlands.
Darle tiempo a Ormund
para reunir gente.
Ese ejército es diez vez más grande.
Veinte.
Pero. ataquémoslo...
como un escorpión lo hace con un buey.
Convirtámonos en espectros...
con el miedo como arma.
Atacando desde
el silencio y la oscuridad.
Nuestra pelea no será limpia.
pero sí pura.
Será de hombre a hombre.
Y será libre de dragones.
Sir Edgar.
A lo mucho. los atrasaremos.
- Pero. no cambiaremos su curso.
- Tal vez no.
Pero. es como dijo. sir Gwayne.
Debemos aferrarnos a nuestro honor...
para no convertirnos en bestias.
¿Quién está ahí?
Alyn de Hull.
Adelante.
Ven.
Majestad.
Lord Corlys ha salido
por la Puerta del Dragón...
para cazar a los corsarios
de la Triarquía...
que plagan nuestro comercio.
Tiene hombres capaces
de llevar esa campaña.
Mientras su Reina lucha
por restaurar un Reino quebrantado.
Majestad. si me permite.
Mi Lord padre ha perdido mucho...
y ha experimentado frustración.
Una pelea...
tal vez es lo que necesita.
El trabajo de mi padre.
Una recreación de la sede
de la Vieja Valyria.
Un recordatorio para él. me parece...
de que hasta las grandes dinastías caen.
Que la corona no debe posar cómoda
en la cabeza.
Hay aquellos que susurran
que mi padre era débil. pero...
desde su perspectiva. yo...
Me maravilla haber mantenido todo
en equilibrio tanto tiempo.
Los padres tienen la molesta capacidad
de inspirar e indignar. por igual.
¿No lo crees?
Dioses. son incesantes.
Y Aegon mandó matar
a todos los cazarratas.
En el barco teníamos gatos.
Prepárese.
Debemos ocultar nuestra intención
mientras que. calladamente...
consigo un barco.
Es la guarnición de Cole.
Me deben lealtad.
Esto no es una guarnición.
Debemos suponer
que son leales a sí mismos.
No podemos quedarnos mucho.
Buen día.
Buscamos comida y refugio.
Como muchos aquí
somos desposeídos por la guerra.
¿Son gente de Riverlands?
Yo desprecio a los de Riverlands.
Venimos de Sharp Point.
El Príncipe Aemond lo incineró todo...
con... con su dra...
¿Cómo escaparon?
Apenas lo logramos.
Como pueden ver.
Bueno...
somos demasiados.
Váyanse al carajo.
Tenemos moneda.
Se ganarán una tienda...
sí trabajan.
¿Tienen algún oficio?
Tengo conocimiento en hierbas. y...
sé leer. un poco.
Tal vez sean útiles.
Yo estoy al mando aquí.
Eso me queda claro.
Milord.
Tom Lenguatrabada trabaja las letrinas.
Junta orina para los curtidores.
mierda para los granjeros.
Él puede ayudarle.
Baldes separados.
Si los mezclas. no habrá pago.
Yo...
no tocaré las malditas letrinas.
Sólo haz lo que te dicen. Gregor...
- por ahora.
- Sé leer tan bien como él.
Lenguatrabada y Caramutilada.
- Les irá bien juntos.
- No es tan malo cuando te acostumbras.
Vamos.
No jodas.
Creo que la pasaremos bien aquí.
Nos divertiremos esta noche.
Será mejor que en Honeyholt.
Espera.
Necesito inspeccionar la mercancía.
Ve por romero.
Vamos.
- ¡No la toque!
- ¡No!
¡Suéltela!
¡Mamá!
¡Marna!
¡Sácalos!
¡Llévatelos!
¡Suelta a mi hermano.
maldito Hightower de mierda!
Sir Hugh Martillo. Majestad.
Sir Hugh.
Le aseguro que cuando haya noticias
de una casa. lo llamaré.
Entiendo que sir Ulf
será enviado a Tumbleton.
- Sí.
- Si le place. Majestad...
me ofrezco para tomar la guardia
con Vermithor.
Su esposa está en Tumbleton. ¿o no?
Sir Ulf no tiene relación.
Envíeme porque yo la tengo.
No me cansaré de vigilar
cuando mi amada está abajo.
Que ambos tomen turnos.
Vigilarán el pueblo. y el uno al otro.
Puede tomar el primer turno.
Que Ulf esté al tanto del plan.
Majestad.
No puedo creer que hayan hecho esto.
Despreciable.
¿Qué dice?
Reina de bastardos.
Leales a los Hightower
que luchan una guerra que ya perdieron.
REINA DE BASTARDOS
- ¡Es Ulf!
- ¡He regresado!
¡Sí!
- ¡Vamos!
- Bienvenido.
- Hola.
- El vencedor.
¡Ulf el Señor de Dragón!
Más Dios que hombre.
Oye. ¿honrarás a tus amigos
con una ronda de bebidas. Milord?
- El precio sube y no podemos costearlo.
- Díselo. Ulf.
- Para todos.
- ¿Oyeron eso?
¡Tragos para todos!
¡Sí!
- El brazo.
- Me rompió la nariz.
- Atacó a mi hermana.
- Es una desgracia.
- Los niños están aterrados.
- ¿Qué pasa?
Usted dijo que sus hombres
eran honorables. Él ha pecado.
Se me asignó con el herrero. Milord.
Pero. al herrero...
no le agradó.
Tal vez resiente la imposición.
O tal vez es leal a Rhaenyra.
Pero. él me golpeó.
Milord. escúcheme.
No le tenemos ningún rencor.
Pero. este hombre buscaba ultrajar
a mi hermana...
y le rompió el brazo a mi esposa
al tratar de detenerlo.
Ella es tejedora...
y necesitamos lo que ella gana.
¿Es esto cierto?
- No. Milord.
- Mentiroso.
- Mire el brazo de la mujer.
- Me atacó.
- Se lo merecía.
- ¿Ya no tenemos seguridad?
- Dijo que yo era un maldito.
- Les pido calma.
¿Cuál es tu nombre?
Garrick. Milord.
De Whitegrove.
Garrick de Whitegrove.
Violaste el derecho de huésped.
Te pervertiste ante una mujer
y lastimaste a otra.
El castigo compensará tu crimen.
Serás castrado.
Y te romperán tu propio brazo.
Puedes seguir a mi servicio.
pero infringe otra vez y serás colgado.
Milord...
tengo una esposa.
¡No! ¡Milord!
- ¡No!
- Llévenlos a casa.
Que un maestre los atienda.
¡No!
¡Milord!
Debemos mantenernos firmes.
La tensión incrementa.
Ilegalidad y desorden están en puerta.
Sí. señor.
Deseo ver toda la correspondencia...
entre la Fortaleza Roja
y Ormund Hightower...
desde la muerte de mi padre.
Majestad.
¿Qué tanto control tienen
los Hightower sobre los de la fe?
Bueno. ellos fundaron el edificio
del septo estrellado...
y Oldtown fue su sede durante...
bueno. siglos antes de la conquista.
Los Siete son una parte tan integral
de los Hightower...
cómo los son los dragones
para la casa Targaryen.
¿Pero. control?
No lo creo.
La fe es muy orgullosa
para permitir tal influencia.
El alto septon se rehusó a ungirme.
La fe se aferra mucho
a la separación de poderes.
Si me permite atreverme
a preguntar. Majestad...
¿Acaso importa?
Usted se sienta en el trono.
Su pueblo la ha recibido
cómo su liberadora.
Sus dragones gobiernan los cielos.
¿No bastan estos como símbolos de poder?
Tal vez pueda removerlo.
El monarca siempre ha tenido
algo de influencia en...
el nombramiento del alto septon.
pero removerlo por completo
seguramente...
incitaría a la fe.
y por lo tanto. a los fieles.
A menos de que considere una...
remoción permanente.
Nunca te pensé tan sangriento. Orwyle.
Estoy impresionada.
Aun así. no.
Trae las cartas de Ormund
una vez que las tengas.
¿No ha habido noticia
del Príncipe Daemon sobre su progreso?
Por el momento no. Majestad.
Creí que nunca volvería a verlo
en Vale. Príncipe Daemon.
Después de la trágica muerte
de su primera esposa.
Pero. recibo a un cuervo tras otro
de mis banderizos...
informándome de su progreso
por mi territorio.
El tiempo cura
hasta las heridas más profundas.
Es un deleite regresar. Milady.
¿A quién podría no encantarle su...
efusividad?
Pero. no debo tardar.
Prometió a la corona
hombres a cambio de un dragón.
Ahora tiene a su dragón.
pero no ha enviado hombres.
Debo enviar a bebés.
El dragón del Príncipe Joffrey
no tenía el tamaño para defender Vale...
y Rhaenyra incluso se llevó eso.
Una persona menos indulgente
podría ver...
el ofrecimiento de
la corona como insulto.
Una promesa es una promesa.
Tengo entendido
que se ganó la guerra. mi Príncipe.
¿Qué necesidad tiene de más soldados?
En realidad...
no vine por hombres. sino por oro.
Sus cofres están vacíos.
Tras la traición de los Hightower.
Pero. tal vez una generosa oferta
de moneda pueda demostrar su...
lealtad a la corona.
El Príncipe Daemon Targaryen.
parado en mi salón...
¿mendigando con una taza?
No pensé vivir para ver ese día.
Un regalo de oro le dará el beneficio
de mi expedita salida.
Muy bien.
¡Oye!
Quieto. Caraxes.
Volamos a casa.
¡Oye!
Quieto.
¡Calma!
¡No. Caraxes!
¡Vuelas en la dirección equivocada!
¡Obedéceme!
¡Muéstrate!
Rhaena.
¿Qué te has hecho?
¿Cómo?
Le doy ovejas.
Rhaenyra cree que este dragón
y su jinete son la razón...
de que Jace muriera.
- Sólo quería ayudar.
- No.
Mostrarle a ella y a ti...
Nunca fue mi intención...
¿Ella sufre?
Jeyne Arryn sabe que estás aquí.
Debías ir con mis hijos a Pentos.
Están atendidos.
Estarán a salvo.
Juraste ser su guardiana.
¿Y hacer qué?
¿Enseñarles a ser damas del Reino?
No sería de utilidad allá.
Como no era de utilidad aquí.
Si te vas ahora...
a donde debes estar.
Rhaenyra no tiene que saberlo.
Encontráremos un barco. deja al dragón.
¡No voy a dejarlo!
No es como los otros. Rhaena.
Es salvaje. no se puede confiar en él.
Él es mío.
Es una parte de mí.
He estado sola toda mi vida.
Una Targaryen sin un dragón.
Ignorada o...
o peor...
compadecida.
¿Puedes decir que me diste más
que un fugaz pensamiento?
Rhaena la Desafortunada.
Rhaena la menos entre tus Hijos.
Ven conmigo a King's Landing.
- No.
- Vamos a...
hablar con ella.
Le diremos que fue un error.
¿Cómo puedo estar frente a ella
después de lo que hecho?
No. nunca podré regresar.
Me quedaré aquí.
Sola y en exilio.
Es mi penitencia.
Ella te perseguirá.
Ya te persigue.
Déjalos que me lamenten.
Que piensen que me perdí en el mar.
A menos que me traiciones.
Me pides que la engañe.
Eso es traición.
No te he pedido nada. padre...
en toda mi vida.
Ahora te pido sólo esto.
Rhaena.
¡Rhaena!
Ya cálmense. bestias peludas.
Dejen de balar.
Un cuervo acaba de llegar
de Harrenhal. Milord.
Lleva el sello Hightower.
Afuera.
¿Mi Príncipe?
Ahora.
¡Qué maldita cobardía!
¡Carajo!
Tu tío Gwayne ha enviado noticias.
Parece que tu hermano Aemond
no se nos unirá. después de todo.
Y...
¿Gwayne vendrá a Tumbleton?
Debemos rectificar el plan.
Sir Otto le escribía diligentemente
a su sobrino Ormund.
Sin respuesta alguna.
¿Seguro que no ha habido un error?
¿Nada?
¿Qué debo pensar de esto?
Supongo sólo que Lord Ormund...
gobernó Oldtown
como un Reino independiente.
Sir Ulf el Blanco
sigue esperando. Majestad.
Entra.
Majestad.
Es un honor estar a su servicio...
y haber jurado mi vida por su causa.
Sí. estoy segura.
¿Qué se te ofrece?
Me preguntaba.
cómo su humilde sirviente...
si pudiera pedir su favor.
Favores.
Dímelos.
Para un hombre llamado Mujja...
una parcela...
afuera de Rosby...
y exención de impuestos.
Agradeciéndolo. Majestad.
Y para un hombre llamado Cley...
el perdón por varios crímenes pequeños.
Los detalles sobran.
Y pasaje a Lys...
Estos favores no son a tu nombre.
No.
No. Majestad.
Son para aliados.
De una taberna
que frecuento... frecuentaba.
- Antes.
- Una taberna.
Y...
¿si uno de los
Agentes de los Hightower...
te apuñala la barriga
cuando bebes cerveza?
No es esa clase de lugar.
Además es...
Es mi barriga.
No te pertenece.
Tú...
ahora le perteneces a la corona.
Si algo te pasara a ti o a tu barriga...
yo sufriría la pérdida de un dragón...
y la unidad del Reino
se vería amenazada.
No. dejarás de frecuentar tabernas.
¿Qué?
Temo que tendrás que encontrar tu...
cerveza dentro de la Fortaleza Roja...
donde permanecerás...
excepto cuando vayas
a la fosa de dragones...
para tu deber en Tumbleton.
Si eso es todo. puedes irte.
Protestan en su contra...
¿sabe?
Allá afuera. en la ciudad.
He visto viles palabras
pintadas en los muros.
Le dicen...
"Reina de bastardos".
Estoy seguro que es obra...
de algunos de sus súbditos
mal informados...
que erróneamente creen
que su Reina no es amable.
Majestad.
¿Puede pedir a sir Luthor...
que sus guardias busquen
cualquier anuncio sedicioso...
en las calles de la ciudad?
Que los quiten...
y hallen a los responsables.
- ¿Y que se los traigan. Majestad?
- Sólo hagan que se detengan. por favor.
Un barco braavosi saldrá
de Duskendale en unos días.
- Encontraremos caballos...
- Soy el maldito Rey.
Si supieran que caminé entre ellos...
Aun si le creyeran.
Rhaenyra está en el trono.
Y no tiene un dragón.
Nos hizo un favor al declararlo muerto.
- ¿Estoy muerto?
- Lo asesinó su hermano Aemond.
¿Eso es lo que dicen?
Voy a acabar con él.
- Y voy a matar a la maldita...
- A su tiempo.
Se aprende mucho de lo que se dice aquí.
El anonimato es una ventaja
para nosotros.
Asegurará que su futura...
resurrección...
se convierta en tema
de canciones y leyendas.
Tome algo de comer.
No queda nada para nosotros.
Algunas veces pasa. pero co...
comeremos algo mañana.
Mañana.
No voy a soportar esto.
Es un ultraje.
¿Así es como diriges.
sin suficiente comida?
¡Contéstame!
Siéntate...
- o te obligaré.
- ¿Quién crees que soy?
Te cortaré la lengua. insolente.
- Quieto.
- Por favor.
Y yo te destriparé como a un pescado...
hijo de perra.
Vamos...
a tranquilizarnos.
De rodillas...
si quieres vivir.
Bésame los pies.
Me retracto.
O muere.
No me importa cuál.
Pero. vas a llamarme...
Milord.
- Janos.
- ¿Tú también?
Las averiguaciones fueron exhaustivas.
Debemos tener certeza
de que. estén donde estén...
los bienes de la corona
ya no están más en...
Traigo justicia.
Traigo venganza.
También traigo oro.
¿Qué es esto?
El jinete de Robaovejas.
Junto...
con diez mil dragones dorados
de Lady Jeyne Arryn.
¿Algo de sus banderizos en Vale?
Aún esperamos las respuestas
de las grandes casas.
Y el Banco de Hierro no ha dicho
sí nos hará un préstamo.
¿Puedes explicarme quien es él?
Soy sir Torrhen Manderly. mi Príncipe.
El nuevo maestro de moneda.
De lo poco que queda.
Apuesto que te crees muy astuto.
¿o no. Manderly?
- Bueno...
- Debes saber que yo soy el astuto aquí.
Comprendo.
La pequeña cantidad
de oro que Daemon...
ha encontrado debe ser para aliviar
las privaciones del pueblo.
La Guardia de la Ciudad está descuidada.
A los soldados hay que pagarles.
y reclutar a más...
- o se podrían rebelar.
- Majestad...
La gente se rebelará
sí la corona los ignora.
¿Alguien ha considerado un impuesto?
Salgan del salón.
¿Qué es esto?
La justicia de la Reina.
¿Quién es él?
¿Y cómo pudo reclamar
a un dragón salvaje?
¿Estaba sólo o es...
un aliado de Aemond o de Ormund?
Deseé las mismas respuestas.
pero un dragón no es
un utensilio preciso.
¿Y Robaovejas?
Huyó.
Sin jinete. Es una locura
reclamar a un dragón salvaje.
No creo que lo volvamos a ver.
Yo quería...
verlo a él.
Quería...
ver a quien mató a mi hijo.
Para castigarlo tú misma.
¿Crees que eso acabará con tu dolor?
He velado por tus intereses.
El oro que trajiste
proveerá dádivas a la gente común.
La Guardia de la Ciudad confía en ti.
Harás que sean pacientes.
La corona honrará su deuda...
un poco más.
Supongo...
que debo agradecerte.
Cuando lo que tú has forjado
se le derrumbe encima...
recobrará el sentido común.
¿De quién es esa cabeza?
He enviado a buenos hombres
a que entreguen...
los restos de tu padre a Oldtown.
Viserys lo habría deseado así.
Gracias.
Ven.
Helaena.
¡Despejen las calles!
¡Obedezcan el toque de queda!
¡Vayan a sus casas!
¡Todos adentro!
¡Despejen las calles!
¡Quédense en casa o serán ahorcados!
- ¡Dragón!
¡Dragón!
¡Abran sus puertas
por orden de la Reina!
- ¡Sigan avanzando!
- ¡Aquí!
¡Aquí!
¡Ve allá arriba!
- ¡Sáquenlos de sus casas!
- ¿Quién hizo esto?
REINA DE BASTARDOS
- ¿Qué traidor lo pintó?
- Encuentren a quien manchó los muros.
Límpienlo.
¡Sáquenlos!
¿Qué están haciendo?
- ¿Ha confesado?
- Aún no.
Yo no hice nada.
Por favor.
Paciencia. mi niña.
En breve podremos volar otra vez.
Te advertí que no te permitas
afecto por esa bestia.
Lo sé.
Eres un buen muchacho.
Eres amable y dices tus plegarias.
Te crié en la luz de los Siete
y el Padre posa su sonrisa en ti.
Pero. hay una mancha en tu sangre.
Los Targaryen son una raza salvaje.
Pobres en intelecto.
pero ricos en astucia.
Con hechizos oscuros
crearon abominaciones...
para subyugar
lo que por derecho es nuestro.
Somos hombres superiores.
Pero. contra eso...
no podemos ganar.
Los Dioses te han dado
un propósito divino. mi niño.
¿Qué propósito. señor?
Los brutos elevaron a una mujer
al Trono de Hierro.
Una profanación.
¿Dónde está la razón y la decencia?
Es una bendición que llegaras
cómo pupilo a Oldtown.
Tus hermanos están perdidos. pero tú...
sigues siendo un Hightower.
Criado bajo la sombra de la Citadel
y la luz del septo estrellado.
Ahora...
tú debes ser Rey.
No desearía. de seguro...
que yo sea un cambiacapa
en contra de mis hermanos.
Tú restaurarás nuestra antigua orden.
La victoria será nuestra.
es la voluntad de los Dioses.
Creí que lo había liberado.
Un Rey virtuoso debe demostrar
que tiene muchas virtudes.
Honor.
Sabiduría.
- Justicia.
- Él actuó...
cuando el soldado atacó a la mujer.
Puso las manos sobre un Hightower.
Ese soldado es una extensión tuya.
De la corona.
Debe hacerse justicia.
¿No es la misericordia una virtud real?
Eso es algo que tu padre diría.
Lo siento.
He arriesgado mucho y más para criarte.
De seguro no querrás decepcionarme.
No. Milord.
Milord. por favor.
Por favor.
No.
Se lo ruego.
Milord.
Por favor.
Se lo ruego.
Milord.
Tengo familia.
Milord. tengo familia.
Por favor. por favor.
No. por favor...
Ahora comenzamos.